---
source_file: 专利申请费用补偿保险（A款）费率表.docx
product: 专利申请费用补偿保险（A款）
---

# 专利申请费用补偿保险（A款）费率表

太平科技保险股份有限公司
专利申请费用补偿保险（A款）费率表

一、基准费率

二、费率调整系数
费率调整系数为以下各系数的乘积。
（一）保险期间调整系数
（二）专利代理机构年代理量调整系数（通过代理机构申请专利权的情形适用）
注：根据代理机构的年专利申请代理量进行调整，代理量越大，表明专利代理机构业务经验越丰富。
（三）地区调整系数（通过代理机构申请专利权的情形适用）
（四）免赔率调整系数
（五）预期/经验赔付调整系数
（六）销售渠道调整系数

三、保险费计算公式
保险费=保险金额×基准费率×费率调整系数


| 专利申请类型 | 基准费率 |
| --- | --- |
| 发明 | 28% |
| 实用新型 | 9% |
| 外观设计 | 12% |


| 保险期间（月） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤36 | 0.7-1.0 |
| 36-48（含） | 1.0-1.3 |
| 48-60（含） | 1.3-1.6 |
| >60 | 1.6-2.0 |


| 专利代理机构年代理量（件） | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤1000 | 1.0-1.2 |
| 1000-2000（含） | 0.9-1.0 |
| 2000-5000（含） | 0.8-0.9 |
| >5000 | 0.6-0.8 |


| 专利代理机构所在地区 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 贵州、天津、重庆、宁夏、山东、江苏、安徽 | 1.1-1.3 |
| 新疆、四川、青海、江西、甘肃、河南、陕西、辽宁 | 1.0-1.1 |
| 上海、山西、内蒙古、黑龙江 | 0.9-1.0 |
| 浙江、广东、湖北、湖南、河北、福建 | 0.8-0.9 |
| 西藏、云南、海南、北京、吉林 | 0.7-0.8 |


| 免赔率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤10% | 1.1-1.3 |
| 10%-20%（含） | 1.0-1.1 |
| 20%-30%（含） | 0.9-1.0 |
| >30% | 0.8-0.9 |


| 预期/经验赔付率 | 调整系数 |
| --- | --- |
| ≤30% | 0.5-0.7 |
| 30%-60%（含） | 0.7-1.0 |
| 60%-80%（含） | 1.0-1.3 |
| 80%-100%（含） | 1.3-1.6 |
| >100% | 1.6-2.5 |


| 销售渠道 | 调整系数 |
| --- | --- |
| 直销渠道 | 0.7-1.0 |
| 其他渠道 | 1.0-1.3 |
